<h1 align="right">序言</h1>

Rust是一门系统级编程语言


因为大多数程序员都不熟悉系统级编程语言，故最近有一些关于此的解释，毕竟它是一切的基础。


你关上笔记本。操作系统就会检测到这个行为，于是暂停所有正在运行的程序，关闭屏幕，并让电脑进入睡眠💤。后来，你打开笔记本：屏幕和其他东西又打开了，并且每个程序都可以从它停止的地方开始运行。我们认为这是理所当然的。但系统级编程的程序员们为此编写了很多代码。


系统级编程是为了：
- 操作系统
- 各种硬件设备
- 文件系统
- 数据库
- 在极其廉价的设备运行代码或设备必须非常可靠
- 密码学
- 媒体解码（用于读写音频、视频和图像文件的软件）
- 处理媒体（例如，语音识别或编辑照片的软件）
- 内存管理（例如，实现垃圾收集）
- 文本渲染（将文本和字体转换为像素）
- 开发高级编程语言（像JavaScript和Python)
- 网络
- 虚拟机和软件容器
- 科学中的模拟
- 游戏


简而言之，系统级编程是资源受限的，它存在于每个字节和CPU周期中。


**支持一个基本应用程序所涉及的系统代码数量是惊人的。**


这本书不会教你系统级编程。事实上，如果你自己没进行过一些系统级编程，那么这本书涵盖的有关内存管理的许多细节乍一看会让你觉得很深奥但又没必要。但，如果你是一位经验丰富的系统级编程的程序员，你会发现Rust是一种特殊的工具：它消除了困扰了整个行业几十年的主要的、大家都很熟悉的问题。


## 目标读者

如果您已经是一名系统级程序员，并且已经准备好使用C++的替代品，那么这本书就是为你准备的。如果您是任何编程语言(无论是C#、Java、Python、JavaScript或其他)的资深开发人员，这本书也适合你。


然而，你不只是需要学习Rust。要充分利用这门语言，你还需要获得一些系统级编程的经验。我们推荐阅读这本书，同时也在Rust中实现一些系统级编程方面的项目。利用Rust的速度、并发性和安全性来构建一些你以前从未构建过的东西。这篇序言开头的应用列表或许会给你一些思路。


## 阅读姿势

本书的前两章介绍了Rust，并在第3章讨论基本数据类型之前进行了简单的介绍。第4章和第5章讨论了所有权和引用的核心概念。我们建议按顺序读完前五章。

第6章到第10章涵盖了语言的基础知识:表达式(第6章)，错误处理(第7章)，crates和模块(第8章)，结构体(第9章)，枚举和模式(第10章)。在这里略读一下是可以的，但，相信我们，不要跳过错误处理这一章。


第11章涵盖了trait和泛型，这是你需要知道的最后两个重要概念。特征就像Java或c#中的接口。它们也是Rust支持将类型集成到语言本身的主要方式。第12章展示了trait如何支持操作符重载，第13章涵盖了更多的实用特征。

理解特性和泛型即可解锁本书的其余部分🍺。闭包和迭代器是两种重要的强大工具，不要错过它们哦，这两种工具将分别在第14章和第15章中介绍。之后可以按任意顺序阅读剩下的章节，也可以根据需要随意浏览。它们涵盖了语言的其余部分:集合(第16章)、字符串和文本(第17章)、输入和输出(第18章)、并发(第19章)、宏(第20章)和不安全(第21章)。

## 本书中使用的惯例

在本书中使用了以下排版惯例:

*斜体*
表示新术语、url、电子邮件地址、文件名和文件扩展名。

固定宽度  用于程序段，以及在段落中引用程序元素，如变量或函数名、数据库、数据类型、环境变量、语句和关键字。


**等宽粗体**
表示用户应该按字面输入的命令或其他文本。


*固定宽度斜体*
表示应由用户提供的值或由上下文确定的值替换的文本。


|...|


> 译者注：|...|表示略去了不重要的部分，通常是与编程无关的主题，下同。

## 使用代码示例
补充材料(代码示例、练习等)可从https://github.com/oreillymedia/programming_rust 下载。


|...|